
Theory for the cards: [[Interface Java]]

FILE TAGS: java_core

Q: Может ли иинтерфейс содержать не static поля?
A: Нет, все поля в интерфейсе по умолчанию `public static final`
<!--ID: 1757698235402-->


Q: Каакие модификаторы есть у методов в интерфейсе?
A: - `abstract` (по умолчанию, неявно `public abstract`) — сигнатура без реализации.
- `default` - метод с реализацией
- `static` -  статический метод с реализацией, !!!! **доступен только через указатель на интерфейс** !!!!
- `private` - могут быть вызваны исключительно методами интерфейса (в его реализации напрямую не доступны)
<!--ID: 1757698235413-->


Q: Могут ли интерфейсы содержать nested classes & nested interfaces?
A: Да, могут, но все nested members - всегда static.
<!--ID: 1757698235419-->


Q: Чем интерфейс отличается от абстрактного класса?
A: - Интерфейс не имеет конструкторов.
- Интерфейс может наследоваться от многих интерфейсов (множественное наследование), но не от классов.
- Поля всегда `public static final`.
<!--ID: 1757698235424-->


Q: Какие модификаторы доступа могут иметь вложенные интерфейсы? Могут ли они быть static?
A: Вложенные интерфейсы могут иметь любой модификатор доступа. Вложенные интерфейсы всегда static (т.к. нет смысл ебаться с объектом внешнего класса, мы не можем на него ссылаться)
<!--ID: 1757698235430-->


Q: Может ли вложенный интерфейс ссылаться на внешний класс?
A: Нет, т.к. вложенные интерфейсы всегда (явно или неявно) static.
<!--ID: 1757698235435-->

Q: Можно ли переопределять static методы интерфейса?
A: Нет нельзя, т.к. они доступны только через указатель на сам интерфейс. (Их негде переопределить)
<!--ID: 1757698331114-->

Q: Наследуется ли private метод интерфейса?
A: Нет, он может быть вызван только default методами интерфейса.
<!--ID: 1757698727447-->
