
11-09-2025 19:54

Status: #baby

Tags: [[Java Core]] [[Interfaces Java]]

---
# Interface Java

Могут быть и top-level и nested.

>[!warning] **Вложенные интерфейсы**
> - всегда *неявно* static
> - могут иметь любые acess modifiers 


### Методы

- `abstract`~={orange} (по умолчанию, неявно `public abstract`)=~ — сигнатура без реализации.
- `default` - метод с реализацией
- `static` -  статический метод с реализацией, ~={red}!!!!=~ ~={yellow}доступен только через указатель на интерфейс=~ ~={red}!!!!=~
- `private` - могут быть вызваны исключительно методами интерфейса ~={orange}(в его реализации напрямую не доступны)=~

## Поля

Все поля в интерфейсе по умолчанию `public static final`


## Nested members

- Интерфейсы могут содержать nested классы, интерфейсы, enums, records.

> [!warning]
> Все nested members - всегда static
> (Т.к. нет объекта, к которому можно обратиться)


## Отличие от абстрактных классов

- Интерфейс не имеет конструкторов.
- Интерфейс может наследоваться от многих интерфейсов (множественное наследование), но не от классов.
- Поля всегда `public static final`.


## Инициализация интерфейса

>[!question] **Когда инициализируется интерфейс?**
>При инициализации **класса, реализующего интерфейс**, если этот интерфейс содержит хотя бы один `default` метод, интерфейс тоже проходит процедуру инициализации (см. JLS §12.4.2, шаг 7).


> [!note] **Константы инициализируются первыми**
> Константы инициализируются перед простыми static final полями интерфейса.
> ([[Initializer; constants & just static finals - Java|Разница между static final и константами]])


> [!warning] **Интерфейс инициализируется ==lazily==**
> [[Initializer; constants & just static finals - Java|Инициализаторы]] выполняются только при первом вызове static переменной интерфейса.


----
#### [[Interface Java - Flashcards|Link to flashcards]]



---
### References:
- [[Наследование интерфейсов Java]]

