
Theory for the cards: [[Member Classes Java]]

FILE TAGS: java_core

Q: Может ли модификатор static быть применен к Local классу?
A: Нет, static может применятся исключительно к Member классам (если это касается классов, а не полей и методов)
<!--ID: 1757496289947-->


Q: Может ли модификатор static быть применен к Anonymous классу?
A: Нет, static может применятся исключительно к Member классам (если это касается классов, а не полей и методов)
<!--ID: 1757496289951-->


Q: Может ли модификатор static быть применен к классам?
A: Static может применятся исключительно к Member классам (если это касается классов, а не полей и методов)
<!--ID: 1757496289956-->


Q: Может ли Nested класс быть определен в интерфейсе?
A: Да, Member классы могут быть определены в интерфейсе.
<!--ID: 1757496289960-->


Q: Может ли Inner класс быть определен в интерфейсе?
A: Member классы могут быть определены в интерфейсе. Но они автоматически становятся static (короче, только Nested можно в интерфейсе), т.к. для Inner класса нужен instance of the Enclosing класс, а экземпляр интерфейса сделать нельзя.
<!--ID: 1757496289965-->


Q: Имеют ли member классы указатель this? Как из member класса обратиться к объекту внешнего класса?
A: Да, все member классы имеют указатель `this`, он указывает на САМ member класс. Для обращения к внешнему классу используется указатель типа `Outer.this`. 
Member класс НЕ имеет указателя на внешний (`Outer.this`), если:
- объявлен в статическом контексте (например, static method, static initializer block)
- это static nested class
<!--ID: 1757589380647-->
