
Theory for the cards: [[PostgreSQL - Numeric data types]]

FILE TAGS: sql postgres

Q: Чем REAL и DOUBLE PRECISION отличаются от DECIMAL в Postgres?
A: REAL и DOUBLE PRECISION - числа с плавающей точкой, они используются когда нужна скорость, однако могут вызывать ошибки округления:
```sql
`SELECT 0.1 + 0.2; 
-- вернёт 0.30000000000000004`
```
DECIMAL - используется когда нужна точность, он помедленнее
<!--ID: 1758099025423-->


Q: Какой тип данных в Postgres следует использовать для хранения дробного числового значения, если важна точность?
A: DECIMAL(m, n) (или NUMERIC(m, n) - это два имени одного типа) - хранит дробное число, с целой частью в m цифр и дробной - в n цифр.
<!--ID: 1758099025431-->


Q: Какие в Postgres есть типы данных для хранения целых чисел?
A: - SMALLINT (~ short в Java);
- INT ( или INTEGER  - это два имени одного типа) - (~int в Java)
- BIGINT (~ BigInteger в Java)
<!--ID: 1758099025439-->


Q: Какие в Postgres есть типы данных для хранения дробных чисел?
A: Типы данных с плавающей точкой:
- REAL
- DOUBLE PRECISION
Точный дробный тип данных:
- DECIMAL(m, n) (или NUMERIC(m, n) - это два имени одного типа) - хранит дробное число, с целой частью в m цифр и дробной - в n цифр.
<!--ID: 1758099025446-->


Q: Что такое SERIAL в Postgres? ЧТо такое SMALLSERIAL и BIGSERIAL?
A: SERIAL ( и  SMALLSERIAL, и BIGSERIAL) - псевдотипы. Представляют собой макрос, который создаёт поле типа INT, если SERIAL (SMALLSERIAL - SMALLINT, а BIGSERIAL - BIGINT) и инкрементирует это поле для новых добавленных строк (крч номер строки записывает по порядку и всё)
<!--ID: 1758099025452-->
