
04-09-2025 14:58

Status: #baby 

Tags: [[Экономика]] [[Экономическая теория]]

---
# Ресурсы (факторы) производства

Ресурсы - совокупность природных, социальных и духовных сил (возможностей), которые могут быть использованы в процессе создания благ (товаров, услуг).

## Виды ресурсов

#### Природные ресурсы

Природные ресурсы  - часть естественной природы, которая используется или может быть использована обществом в целях удовлетворения его потребностей. 

Примеры:
- ~={green}выгодное географическое положение=~
- запасы полезных ископаемых
- ...

> [!note]
> Природные ресурсы не пригодные для использования сейчас называют ***~={red}потенциальными=~ природными ресурсами*** (например, молодой лес).

>[!note]
>Природные ресурсы, которые можно использовать прямо сейчас называются ~={red}***располагаемыми***=~


#### Материальные ресурсы

Материальные ресурсы - блага-результаты производственной деятельности.

#### Трудовые (человеческие) ресурсы

Трудовые ресурсы - это население в трудоспособном возрасте.

#### Финансовые ресурсы

Финансовые ресурсы - денежные средства, которые используются для функционирования общественного производства.


## Земля, труд, капитал, предпринимательская способность - факторы производства.




### Предметы труда + средства труда = средства производства

**Предмет труда** - то,~={cyan} что обрабатываем, исходный ресурс.=~(ткань на швейной фабрике, руда на сталелитейном заводе).

**Средства труда** - то,~={cyan} с чьей помощью, обрабатываем предметы труда=~. (оборудование, сооружения, дороги и пр)


----
#### [[Ресурсы (факторы) производства Flashcards|Link to flashcards]]



---
### References:

