
Theory for the cards: [[Регрессия]]

FILE TAGS: math_stat

Q: Какая переменная в линейной регрессии является экзогенной, а какая эндогенной?
A:     
$M(Y|x_1, x_2, \dots, x_m) = f(x_1, x_2, \dots, x_m),$
	
Эндо-генный - от греч. «возникающий внутри»
Экзо-генный -  от греч. «возникающий снаружи».
	
$X$ - независимая / экзогенная / объясняющая / регрессор
$Y$ - зависимая / эндогенная  / объясняемая
<!--ID: 1759651445964-->


Q: Какая переменная в регрессии является независимой, а какая зависимой?
A: Независимая (объяснющая и экзогенная) - та переменная, которой обозначаем наблюдаемые значения ($X$)
Зависсимая (объясняемая, эндогенная) - та переменная, матожидание которой ($M(Y)$) мы получаем при подстановке в регрессионную модель значений независимой переменной ($X$):
	
$M(Y|x_1, x_2, \dots, x_m) = f(x_1, x_2, \dots, x_m) + \varepsilon$
<!--ID: 1759651445977-->


Q: Что такое $\varepsilon$ в модели регрессии? Зачем он нужен?
A: $\varepsilon$ - это ошибка, которая обусловлена невозможностью учитывания всех факторов (независимых СВ), влияющих на Y.
	
Т.е. мы строим функцию предполагаемой зависимости: $Y = a_0 + a_1X$, но значение, которое мы получим скорее всего не будет равно матожиданию $Y$, т.к. мы не учли какие-то факторы (независимые СВ), поэтому добавляем ошибку: $\varepsilon = M(Y) - Y_\text{получ}$ 
	
$M(Y|x_1, x_2, \dots, x_m) = f(x_1, x_2, \dots, x_m) + \varepsilon$
<!--ID: 1759651445986-->

Q: Чем регрессионная модель отличается от функции регрессии?
A: Тем, что в модели присутствует $\varepsilon$ - ошибка, которая обусловлена невозможностью учитывания всех факторов (независимых СВ), влияющих на Y.
<!--ID: 1759658129542-->

