
01-09-2025 12:09

Tags: [[СТСР]]

---
# СТСР-1

**Маршаллизация** - процесс преобразования информации из одного вида (представления) в другой. 

**Пример:** *перевод из XML в JSON.*

> [!question] Чекнуть 
> Персистенция для потоков?

**SOAP** - передает данные в XML формате. Запрос конструируется с помощью посредника. клиент отправляет запрос посреднику по протоколу UDDI -> получает WSDL файл -> делает запрос на сервер напрямую по протоколу SOAP. (WSDL содержит данные о командах серверу и каким пользователям какие команды доступны).

*Применяется там, где нужна безопасность*

>[!question] Чекнуть
>Профили сборки в Maven
>

**Артефакт** - любая библиотека, хранящаяся в репозитории. (зависимость в Maven, плагин).

Фазы ЖЦ (команды Maven):
- **clean** - удаляет все из каталога target
- **validate** - идет проверка, вся ли информация доступна для сборки проекта
- **compile** - компилирует файлы с исходным кодом
- **test** - запуск модульных тестов
- **package** - упаковывает скомпилированные файлы в архив (jar, war, ..)
- **verify** - проверка целостности упакованного проекта
- **install** - пакет сохраняется в локальный репозиторий, теперь остальные проекты смогут использовать его как библиотеку ==?????==
- **deploy** - файл копируется в удаленный репозиторий ==??==


# JDBC

> [!question]
Со времением PreparedStatement и CallableStatemnet замедляются после большого количества отправленных сообщений в БД. Почему?


# Git

> [!note]
> Git в отличие от других VCS: под каждый коммит делает ссылку на НЕизмененные файлы (на их новейшую версию) и полностью хранит измененные файлы. Другие же VCS хранять только сами изменения. =. при откате на прошлые врсии приходится откатываться на самую первую и по очереди наклыдывать изменения

> [!note]
> Имя каждого коммита - хеш SHA-1. Для его вычисления используется хэш коммита-родителя (и еще всякие данные типа автора, названия проека и т.д.)

