

### [[Основы комбинаторики]]
1. [[События]]
2. [[Алгебра событий]]
3. [[Теоремы сложения и умножения вероятностей]]
4. [[Классическое определение вероятности]]
5. [[Основные формулы комбинаторики]]


#### [[ДСВ]]

1. [[Мат Ожидание ДСВ]]

2. [[Дисперсия ДСВ]]

3. [[Среднее квадратичное отклонение]]
4. [[Функция распределения]]
5. [[Функция плотности распределения]]
6. 

### [[НСВ]]


### [[Мат Стат]]

Raw: [[Описательные статистики]]

1. [[Гипотезы нормального распределения]]
2. [[Степени свободы в выборке]]
3. [[Эмпирическая функция распределения ДВР]]
4. [[Интервальный вариационный ряд (ИВР)]]
5. [[Эмпирическая функция распределения ИВР]]
6. [[Размах вариации]]
7.  [[Среднее выборочное (Mean)]]
8. [[Среднее линейное отклонение]]
9. [[Дисперсия выборки, среднее квадратичное отклонение]]
Рсёрч смещённой дисперсии
10. [[Мода выборки (Mode)]]
11. [[Медиана выборки (Median)]]
12. [[Нормальное распределение выборки]]
	- [[Белый шум]]
13. [[Статистика Хи квадрат]]
14. [[Распределение Хи квадрат]]
15. [[Гипотезы о среднем]]
16. [[z-статистика]]
17. [[Асимметрия выборки (skewness)]]
18. [[Эксцесс выборки (Kurtosis)]]
19. [[Статистика Жарка–Бера (Jarque–Bera Test)]]
20. [[Проверка гипотез о нормальном распределении с помощью стаистики JB]]
21. [[Проверка гипотез. Критерий Пирсона]]

[[Оценка параметров генеральной совокупности]]
	- [[Оценка качества точечной оценки параметра СВ]]
#### [[Зависимость величин]]
1. [[Гипотезы корреляции]]
2. [[Ковариация]]
3. [[Корреляция (Коэффициент Пирсона)]]
4.  [[t-статистика (t-критерий Стьюдента)]]
5. [[Probability (p-value)]]
6. [[Проверка гипотез о зависимости СВ при помощи t-статистики]]

7.  [[Регрессия]]
	- [[Выбор формулы уравнения парной регрессии]]
	- [[Линейная регрессия]]
		- [[Почему коэффициенты ЛР - случайные величины]]
		- [[Гипотезы значимости параметров линейной регрессии]]
		- [[Проверка гипотез о значимости параметров регрессионной модели]]
			- [[Коэффициент детерминации]]
		
	- [[Метод наименьших квадратов для ПЛР (МНК)]]
		- [[Классические предпосылки МНК]]
		- [[Теорема Гаусса-Маркова]]


- [[Стандартная ошибка модели регрессии]]



Eviews

[[BoxPlot diagram]]